Beitragsordnung

§1 Höhe der Beiträge

    (1) Der Mitgliedsbeitrag beträgt 30 Euro pro Monat / entsprechend 360 Euro pro Jahr.
    (2) In begründeten Härtefällen können individuelle Absprachen mit dem Vorstand getroffen werden.

§2 Fälligkeit
    (1) Der Mitgliedsbeitrag wird jeweils zum 15. des Monats bzw. mit der Annahme des Aufnahmeantrags fällig.

§3 Zahlungsweise
    (1) Die Zahlung des Beitrages erfolgt monatlich im Lastschriftverfahren. Bei nicht ausreichender Deckung des Kontos sind die entstehenden Gebühren vom Mitglied zu begleichen.

§4 Aufnahmegebühren
    (1) Es wird eine Aufnahmegebühren von einem Monatsbeitrag erhoben.

§5 Erstattungen
    (1) Eine Erstattung von Mitgliedsbeiträgen findet nicht statt.
