Protokoll über die Gründungs- und erstmalige Mitgliederversammlung mit Satzungserstellung und Vorstandswahl des Vereins „Hammer und Schild“

Am 23.10.14  trafen sich um 20 Uhr in Andys Krablergarten (Thalkirchner Straße 2, 80377 München) 12 Personen mit der Absicht, einen Verein zur Förderung der Jugendbildung in München und Umgebung zu gründen. Herr Florian Leinert begrüßte die Anwesenden und eröffnete zunächst die Versammlung. Durch Zuruf wurde Herr Karsten Wollgast als Versammlungsleiter bestätigt. Hiernach wurde von ihm Herr Michael Jackel als Protokollführer vorgeschlagen und von den Anwesenden per Zuruf bestätigt.

Von Herrn Wollgast wurde folgende Tagesordnung vorgeschlagen: 
1. Beschluss über die Konstituierung des Vereins "Hammer und Schild" sowie seiner Gründungssatzung 
2. Wahlen des Vereinsvorstandes 
3. Beschlüsse über Organisationsfragen 
4. Sonstiges.

Die Tagesordnung wurde in dieser Form gebilligt.

TOP 1: Die den Anwesenden vorgelegte Satzung wurde daraufhin erläutert und diskutiert. Es wurden sodann folgende einstimmigen Beschlüsse gefasst: 
1.	Achtzehn der Anwesenden bekräftigen einstimmig den Beschluss, den Verein "Hammer und Schild" zu gründen und die Rechtsfähigkeit durch Eintragung im Vereinsregister anzustreben. 
2.	Die Vereinssatzung wird einstimmig angenommen. Daraufhin wurde von Herrn Leinhart  eine Mitgliederliste vorgelegt. Die eingetragen Personen erklären, dem neuen Verein als Mitglieder beizutreten.

TOP 2: Nach ausführlicher Diskussion beschlossen die Mitglieder einstimmig - durch Handzeichen - für das erste Geschäftsjahr den Vorstand mit drei Personen zu besetzen. Daraufhin wurde auf Vorschlag aus dem Kreise der Mitglieder Herr Florian Leinert, Herr Andreas Riegel, Herr Dominik Liebzeit sowie Herr Thomas Hantschel zur Vorstandswahl vorgeschlagen: Herr Florian Leinert, Herr Andreas Riegel, Herr Dominik Liebzeit und Herr Thomas Hantschel erklärten sich zur Kandidatur bereit. Ohne Widerspruch wurde dann in offener Abstimmung die Vorstandswahl durchgeführt.



Einstimmig und in seperaten Wahlgängen wurde Herr Leinert zum Vereinsvorsitzenden,  Herr Riegel zum Stellvertreter des Vorsitzenden 1. und Herr Dominik Liebzeit zum 2. Stellvertreter und Herr Hantschel zum Kassenwart gewählt: Sie nahmen die Wahl an.

TOP 3: Nach der Vorstandswahl wurde über die Höhe und Fälligkeit des Mitgliedsbeitrages sowie über den zukünftigen Sitz des Vereins beraten.
Der Monatsmitgliedsbeitrag wurde durch einstimmigen Beschluss auf € 30 festgelegt. Er ist jeweils am 15. des Monats fällig. Eine Aufnahmegebühr von € 30 wurde einstimmig beschlossen.
Als Sitz des Vereins wurde vorerst die Schönstraße 23 in 81543 München bestimmt.
Des Weiteren wurde der Vorstand beauftragt, den Verein beim Vereinsregister anzumelden und beim Finanzamt die Anerkennung des Vereins als gemeinnützig zu erwirken.
Der Vorsitzende wurde in diesem Zusammenhang durch einstimmigen Beschluss ermächtigt, ggf. notwendige Ergänzungen oder Änderungen bei dem Satzungsentwurf vorzunehmen, falls von seiten des Registergerichts oder des Finanzamtes Bedenken gegen die Eintragung bzw. die Gewährung der Anerkennung als gemeinnützig vorgebracht werden. 


TOP 4: Es wurde noch über die künftigen Vereinsaufgaben und über notwendige Aktivitäten diskutiert.

Um 22.10 Uhr wurde die Gründungsversammlung geschlossen.


Für die Richtigkeit

.......................…Protokollführer ()
.......................... Versammlungsleiter ()
