

Protokoll über die Gründungs- und erstmalige Mitgliederversammlung mit Satzungserstellung und Vorstandswahl des Vereins "akaki"

Am 23.10.14  trafen sich um 19 Uhr in '*** *** Personen mit der Absicht, einen Verein zur Förderung der Jugendbildung in München und Umgebung zu gründen. Herr Kinfe Firdawok begrüßte die Anwesenden und eröffnete zunächst die Versammlung. Durch Zuruf wurde Herr Firdawok als Versammlungsleiter bestätigt. Hiernach wurde von ihm Frau S. Heidrich als Protokollführerin vorgeschlagen und von den Anwesenden per Zuruf bestätigt.

Von Herrn Firdawok wurde folgende Tagesordnung vorgeschlagen: 
1. Beschluß über die Konstituierung des Vereins "akaki" sowie seiner              Gründungssatzung 
2. Wahlen des Vereinsvorstandes 
3. Beschlüsse über Organisationsfragen 
4. Sonstiges.

Die Tagesordnung wurde in dieser Form gebilligt.

TOP 1: Die den Anwesenden vorgelegte Satzung wurde daraufhin erläutert und diskutiert. Es wurden sodann folgende einstimmigen Beschlüsse gefaßt: 
1.	Achtzehn der Anwesenden bekräftigen einstimmig den Beschluß, den Verein "akaki" zu gründen und die Rechtsfähigkeit durch Eintragung im Vereinsregister anzustreben. 
2.	Die Vereinssatzung wird einstimmig angenommen. Daraufhin wurde von Herrn Firdawok  eine Mitgliederliste vorgelegt. Die eingetragen Personen erklären, dem neuen Verein als Mitglieder beizutreten.

TOP 2: Nach ausführlicher Diskussion beschlossen die Mitglieder einstimmig - durch Handzeichen - für das erste Geschäftsjahr den Vorstand mit drei Personen zu besetzen. Darauf hin wurde auf Vorschlag aus dem Kreise der Mitglieder Herr Firdawok, Frau Heidrich sowie Herr F. Göricke zur Vorstandswahl vorgeschlagen: Herr Firdawok, Frau Heidrich und Herr Göricke erklärten sich zur Kandidatur bereit. Ohne Widerspruch wurde dann in offener Abstimmung die Vorstandswahl durchgeführt.



Einstimmig - bei Stimmenthaltung der Kandidaten - wurde Herr Firdawok zum Vereinsvorsitzenden,  Frau Heidrich und Herr Göricke zu Stellvertretern des Vorsitzenden gewählt: Sie nahmen die Wahl an.

TOP 3: Nach der Vorstandswahl wurde über die Höhe und Fälligkeit des Mitgliedsbeitrages sowie über den zukünftigen Sitz des Vereins beraten.
Der Jahresmitgliedsbeitrag wurde durch einstimmigen Beschluß auf € 60 festgelegt. Er ist jeweils am 01.06. des laufenden Jahres fällig. Betreffend des Mitgliedsbeitrages für das Jahr 2006 wurde einstimmig beschlossen, dass dieser in Höhe von € 60 am 01.11.06 fällig ist.
Als Sitz des Vereins wurde vorerst die Wilsdruffer Str. 8 in 01067 Dresden bestimmt.
Des weiteren wurde der Vorstand beauftragt, den Verein beim Vereinsregister anzumelden und beim Finanzamt die Anerkennung des Vereins als gemeinnützig zu erwirken.
Der Vorsitzende wurde in diesem Zusammenhang durch einstimmigen Beschluß ermächtigt, ggf. notwendige Ergänzungen oder Änderungen bei dem Satzungsentwurf vorzunehmen, falls von seiten des Registergerichts oder des Finanzamtes Bedenken gegen die Eintragung bzw. die Gewährung der Anerkennung als gemeinnützig vorgebracht werden. 


TOP 4: Es wurde noch über die künftigen Vereinsaufgaben und über notwendige Aktivitäten diskutiert.

Um 17.10 Uhr wurde die Gründungsversammlung geschlossen.


Für die Richtigkeit

.......................…Protokollführer ()
.......................... Versammlungsleiter ()
